# Инструкция как создать репозиторий
- Создайте репозиторий на гитхабе(удалённый), Instruction-about-repositories.
Создайте папку на пк, Instruction-about-repositories. Откройте её в Git(cd).


```
cd LOCAL
git init
git status (просто полезная штука)
touch README.md
git add --all
git commit -m "Инструкция создана"
```

- Заполните инструкцию


```
git add --all
git commit -m "Инструкция начата"
```

- Если нет ssh-протокола, то


```
ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub"
> Enter a file in which to save the key (C:\Users\<имя_пользователя>\.ssh\):[Press enter]
> Enter passphrase (empty for no passphrase): [Type a passphrase]
> Enter same passphrase again: [Type passphrase again]
```


- скопировать содержимое ключа в буфер обмена:


```
clip < ~/.ssh/id_ed25519.pub
```


- Добавьте ssh-протокол в гитхаб аккаунт, в настройках. На этом настройка SSH окончена.


- Скопируйте URL с вашего удалённого репозитория на гитхабе.
Выполните с ним следующую команду:


```
git remote add origin git@github.com:Once1meetu/Instruction-about-repositories.git
git remote -v (просто полезная штука)
```


- Допишите инструкцию, сохраните её, добавьте, закоммите и запушите.


```
git add --all && git commit -m "Инструкция дописана" && git push -u origin master
```


# Инструкция по корректировке коммитов


Откатить файл из staged, списка на коммит(credentials)
```
git restore --staged credentials
```


Откатить изменения в modified tracked файле(app.js)
```
git restore app.js
```


Откатить коммит целиком(96aa6ee)
```
git reset --hard 96aa6ee
```

# *Инструкция по веткам*


1. Чтобы получить доступ к чужому опенсорс проекту, можно на гитхабе выполнить форк(гитхабовская операция, не гитовая).


2. Чтобы создать локальную копию репозитория с гитхаба можно `git clone my-rep-SSH` выполнить


3. Чтобы создать ветку, необходимо выполнить команду `git branch %BRANCH_NAME%`.


4. Для перехода в ветку есть команда `git checkout %BRANCH_NAME%`.


5. пункты 3 и 4 можно сделать сразу одновременно командой `git checkout -b %BRANCH_NAME%`


6. чтобы посмотреть все активные ветки в проекте, нужно вызвать команду `git branch` без аргументов.


7. Для сравнения веток есть команда `git diff` (сравнение веток происходит точно так же как сравнение коммитов потому что ветки по сути и есть коммиты.


8. С помощью команды `git merge` можно слить две ветки в одну. Аргумент - та ветка, которую ты прицепляешь к активной.


9. ПУЛРЕКВЕСТ делается на гитхабе. Ты туда заливаешь ветку со своими идеями, и там делаешь пулреквест от своей ветки к мэйну.(см пункт 11)


10.Если ветку которая висит в пулреквесте закоммитить у себя в локалке и пушнуть на гитхаб, то новый коммит втоматически подтянется в пулреквест.


11.Как подготовить гитхаб к своему пулреквесту(беру актуалку основы, сливаюсь у себя на локалке, полученное пушу и делаю ПР)


`
git checkout main # перешли в main


git pull # подтянули новые изменения в main


git checkout my-branch # вернулись в рабочую ветку my-branch


git merge main # влили main в новую ветку my-branch


git push -u origin my-branch # отправили ветку my-branch в удалённый репозиторий
`

